Then, all of us, with clasped hands, recite the
thỉ đại chúng chúng ta à Chắp Tay Niệm
Buddha's name, and we will share
Hùng danh Phật rồi chúng ta sẽ chia sẻ
with each other:
với nhau
Namo
Nam
Buddha Shakyamuni, Namo Buddha
Phật Bổn Sư
Shakyamuni, Namo
Sư Thích Ca Mâu
Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
Dear fellow practitioners, today
Ni à Kính thưa các quý đạo hữu hôm nay
is the 9th day of the first lunar month of the Year of the Tiger (Nhâm Dần), a
là ngày mùng 9 tháng giêng năm Nhâm Dần
day when,
là ngày mà phật tử chúng ta theo định kỳ
after the opening ceremony on the
hàng năm sau khi sai khai xuân mùng tá
18th day of the lunar month, we Buddhists regularly practice mindfulness
thì mùng 9 chúng ta được một buổi thực
meditation on the body, called
hành thiền tập tỉnh giác trên thân gọi
bodily mindfulness, and chant scriptures on
là thân hành niệm và tụng kinh trên núi
Bodhi Mountain. Now that we have completed our
Bồ Đề th bây giờ chúng ta đã hoàn mãn
practice and our minds are focused on the complete contemplation, I would like to
thời khóa và à tâm chiếu Hoàn quán xin
share with you, dear fellow practitioners, the scripture
chia sẻ với các quý đảo Hữu về bài kinh
we just chanted. It is the scripture on the merits of building stupas.
mà chúng ta vừa tụng Đó là bài kinh kinh
Following the Buddha's teachings, all of us Buddhists, as enlightened beings,
chúng ta Vâng theo lời Đức Phật dạy bậc
must contemplate and examine what we hear and
là sau khi nghe chúng ta phải tư duy
believe.
phải thẩm sát rồi chúng ta mới tin đạy
We must see if it is true before we
chúng có thấy đúng không đấy chúng ta
believe. So, in this scripture,
mới tin thế thì ở trong bài kinh này nói
we must examine the merits of building stupas, and
thá thì chúng ta phải xem xem là công
how to build them.  What is the
đức này là những công đức gì cách tạo
tower like, and is what is said in
tháp ra sao và cái điều nói ở trong kinh
this sutra sufficient for us to think about and
này nó có vừa đủ để chúng ta tư duy để
have faith?
chúng ta có lòng tin hay không phải đại
If we read a
chúng còn nếu như chúng ta đọc một bài
sutra without understanding its meaning and
kinh chúng ta không tìm hiểu nghĩa lý để
practicing it, what meaning does the sutra have
thực hành thì bài kinh có nghĩa gì đối
for us? If we
với chúng ta đâu phải không Thế nếu mà
read a sutra without finding a
đọc một bài kinh chúng ta không tìm ra
basis for initial belief,
cơ sở để chúng ta có thể tin bước đầu
then we are simply deluded. If we don't believe
tin thì chúng ta chẳng qua là u mê thôi
blindly, without knowing or
TH th không tin một cách u mê không rõ
understanding anything, that's delusion stemming from greed. We believe what
biết không hiểu gì đấy là u mê do tham
others say we can achieve, due to greed and delusion, right?
mà tin thôi thấy người ta bảo được cái
So, we are not
không đại chúng nên chúng ta không phải
driven by greed or delusion. We seek
do tham không phải do u mê chúng ta cầu
enlightenment, and from this enlightenment, we
giác ngộ từ sự giác ngộ này chúng ta tạo
create further merits, bringing
lập các công đức tiếp theo làm hạnh phúc
happiness to ourselves and to the masses, right? That's the difference
cho ta làm hạnh phúc cho số đông phải
between a Buddhist disciple and
đấy nhá người đệ tử Phật khác với những
other sects and religions. That's where
môn phái khác đạo khác Nó ở chỗ đấy
we always maintain the
chúng ta luôn luôn duy trì sự tăng
growth of wisdom, right?
trưởng trí tuệ đúng không đại chúng đó
That's it. A Buddhist disciple has
đấy Nó là người đệ tử Phật được cái nhân
this karmic connection. Respectfully, dear fellow practitioners,
duyên này thì Kính thưa quý Đạo Hữu bài
this sutra was preached by the Buddha in the
kinh này Đức Phật thuyết ở trên cung
heavenly realm.  The
trời đo lợi và đức
Buddha sits on a white jade throne.
phật tọa ở trên một chiếc bằng Bạch Ngọc
Dear fellow practitioners,
thì Kính thưa quý đạo hữu người ta
when people talk about the Buddha, they
thường nói đến Phật thì người ta thường
often talk about his virtuous conduct, about his renunciation of wealth and his
nói đến Phạm Hạnh người ta thường nói
pursuit of poverty,
đến cái cái cái sự xả Phú Cầu bần của
right? He abandoned the royal palace
đức Phật phải không từ bỏ hoàng cung
and went into the forest to practice asceticism.
rồi đi vào rừng tu tập
But when talking about the Buddha and his pursuit of
Thế còn nói về đức Phật nói về cái sự
pleasure, few people accept that, right?
hưởng thụ thì ít ai chấp nhận phải không
Therefore, that way of thinking has led
Thế cho nên cái tư duy đó đã khiến cho
later generations to think that monks must also be like that everywhere, all the time,
thế hệ về sau này nghĩ Chư tăng cũng
right? But that's not the case. The
phải vậy ở mọi lúc mọi nơi đấy đúng
Buddha acts for the benefit of sentient beings,
Phật thì ngài vì lợi ích chúng sinh chứ
not for the pursuit of sensual pleasure. Therefore,
không phải vì cầu dục lạc cho nên chỗ
wherever he goes, he doesn't harm the masses, do you
nào Ngài cũng là Phạm hại đại chúng có
see? Because he is for the benefit of the celestial beings,
thấy đúng không vì lợi ích cho chúng chư
he sits on that white jade throne. That white
thiên cho nên ngài ngồi lên cái tòa Bạch
jade throne is where the
Ngọc đấy vì Tòa Bạch Ngọc Đấy là chúng
celestial beings request his teachings and offer him a seat.
chư thiên thỉnh pháp ngài rồi cúng dường
He sits there for the
cho ngài ngồi nên thế ngài ngồi lên vì
Dharma, not for the white
pháp chứ đâu có phải vì cái tòa Bạch
jade throne, right? He sits there for the
Ngọc phải không ngài ngồi nên là vì lợi
benefit and enlightenment of the celestial beings,
ích giác ngộ của chúng chư thiên chứ
not because he wants to sit on that white
không phải là vì muốn ngồi lên cái tòa
jade throne. It's like in the outside world.
Bạch Ngọc đấy Giống như là ở ngoài đời
What is today called? Unboxing,
đấy Hôm nay là được gọi gì nhỉ đập hộp à
right?  Unboxing something means people are
đúng không Đập hộp đấy là người ta thích
excited about that material possession, right? But the
thú cái tài vật đó phải không Nhưng Đức
Buddha didn't have that, and neither
Phật thì không có chúng tăng thì không
did the monks, because if they wanted to be greedy,
có bởi vì ngay các ngài mà muốn tham dục
they wouldn't have become monks, right? If they weren't
thì các ngài đã không đi tu rồi phải
greedy, they would have lived in the world and
không đúng không tham dục thì phải Ở đời
enjoyed worldly pleasures. Why
mà hưởng dục chứ tội gì mà
wear clothes that nobody wants to
lại mặc cái bộ quần áo mà chẳng ai thèm
wear and never go to a nightclub? They would
mặc mà chả bao giờ được đi đến vũ trường
never get to enjoy the
phải không Chả bao giờ được đi vui vẻ
worldly pleasures, so they do
thế gian cho nên đối với thế gian là
n't like the world. That's why we
không ưa thích cho nên chúng ta không
shouldn't judge
được nhìn con mắt thế gian để đánh giá
monks based on worldly opinions; otherwise, we'll easily fall into depravity,
người tu như vậy chúng ta dễ bị xà đọa
right? So, if they're
lắm phải không đó thì nếu như các ngài
riding in this car, they're also
đi trên chiếc xe ô tô này cũng là V
sentient beings, but sometimes people say, "Look,
chúng sinh nhưng mà đôi khi con bắt nà
they're riding in a luxury car, but
bảo đấy đi xe sang không phải người ta
why do they ride it? Is it to
đi để làm gì người ta đi có phải mục
show off their car today, to
đích là hôm nay ta nên CH này đi khoe xe
show off their wealth, right?
không đi khoe sự giàu có hay không đúng
To feel the pleasure of
không để cảm nhận cái sự thích thú khi
sitting in the car? Or are they riding
ngồi trên xe hay không Hay người ta đi
for some other purpose? If they're riding for
vì một mục đích nào đó phải không đi vì
the purpose of saving sentient beings, then the car doesn't have
mục đích độ sinh Thế thì xe đâu có giá
value in their hearts. It's about
trị ở trong tâm người ta đâu mà là độ
saving sentient beings, that's what they're doing.  That's what people
sinh cái mà người ta đến đấy người ta
need to say, what they need to do,
cần phải nói gì người ta cần phải độ sao
what they need to do—that's
người ta cần phải làm gì cái đấy nó đang
in their hearts, not a
ở trong tâm người ta chứ không phải là
beautiful car. It's not
cái xe đẹp trong tâm người ta không hề
in their hearts at all, esteemed friends, do you agree? That's why
có trong tâm đâu các đại Hữu thấy đúng
we need to understand
không đó thì qua đây để chúng ta hiểu
more about practitioners so we
thêm được về người tu chúng ta mới có
can have faith in the Sangha.
thể Tín Tâm được với Tăng Bảo đại chúng
Do you agree? Then we'll see that the
có thấy đúng không Chúng ta mới thấy Chư
monks are precious, right? Sometimes
tăng là quý báu phải không đôi khi chúng
we use our worldly, greedy hearts to
ta lấy cái Phàm tâm tham của chúng ta
judge others. It's
chúng ta đánh giá người khác cũng thế
not like that, is it? It's
không phải thế phải không Không phải thế
because of the means, because it's suitable for
mà là vì phương tiện vì phù hợp để độ
saving sentient beings, right? For the happiness of humans,
sinh đúng không vì hạnh phúc cho nhân
gods, and all beings, that's why they must
thiên và muôn loài cho nên các ngài phải
use
thọ dụng
material things, not because of greed. The
các vật phẩm chứ không phải vì sự tham
only goal of a practitioner is to
cầu cái cầu duy nhất của người tu là cầu
attain sainthood and bring happiness to all beings.
thành thánh cầu hạnh phúc cho chúng
Do you understand this point? Then
sinhng rõ chỗ này chưa ạ đó
the Buddha sits on
nhá Thế thì Đức Phật ngự ở trên cái tòa
this White Jade throne, along with countless bhikkhus—
Bạch Ngọc này Cùng với vô lượng chúng tỳ
that is,
kheo tức là các chúng tỳ kheo các chúng
these bhikkhus are also in the heavenly realms,
tỳ kheo này thì cũng ở trên cung trời
esteemed friends. Surely only the
đau lợi các quý đạo hữu ạ Chắc là các
saints can fly up there,
bậc thánh các ngài mới bay được lên đấy
right?  Ordinary monks who
phải không còn Phàm tỳ kheo Phàm tăng
are still practicing cannot fly up there, but holy
đang tu thì chưa bay được lên đấy nhưng
monks can all fly up
thánh tăng thì bay được hết rồi Thế có
there. Perhaps up there, the Buddha
thể là trên đấy các ngài ch Đức Phật lại
can manifest himself for those up there?
có thể xuất raia cho các vị ở trên đó
We don't know for sure,
thì sao cái đó chúng ta không biết nh
we can
chúng ta cứ đoán đoán như thế
only guess. And there, the assembly also includes great Bodhisattvas and the
thôi thế và ở đó thì hội chúng còn có
heavenly lords, the kings of heaven, who participate in that
trời tức là vua trời ở đó tham dự cái
Dharma assembly.
pháp hội
The reason for this sutra
đó thì nhân duyên để có bài kinh này đó
is the presence of the great Brahma, the Great Self-Existent King of Narayana,
là có vị đại Phạm Thiên Trời na la Diên
and the five types of Gandharvas, who are the listeners.
trời Đại Tự Tại và năm loại càn thắt bà
This is the audience, the assembly of monks, the
Vương tức là đây cùng là là Thính chúng
audience, the assembly of Bodhisattvas, the
cùng là Thính chúng có đức Phật này có
heavenly lords, the Brahma, the Great Self-Existent
Tát và thiên chủ cõi trời có chúng Phạm
King of Narayana,
Thiên Vương trời Na Na Diên trời Đại Tự
and the five types of Gandharvas, along with their
Tại và năm loại càn thát bà Vương cùng
retinue, all gathered at the Buddha's place.
Quyến thuộc Vân tập đến chỗ Phật đấy
We speak of the audience; for example,
chúng ta nói thính chúng ví dụ thính
we, the Buddhist members of the
chúng chúng ta là Phật tử câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, are here today. And there's the
vàng hôm nay ở đây này Đấy còn thính
audience over there, all high-ranking,
chúng ở kia toàn thính chúng cao cấp C
esteemed listeners. All the listeners are blessed with good
Quý Đạ Hữu ạ Toàn các thính chúng có
fortune. And we...  Here, we twist and turn, this way and
phước báo còn chúng ta ở đây thì quặt
that, for
Đằng nọ quẹo đằng kia
many lifetimes, some people are lying down, some are cultivating merit, while
nhiều kiếp người ta thì nằm Phước người
we are busy eating and playing,
ta thì tu tập mình thì mải ăn mải chơi
so now our eyes are dim and our knees are weak, right?
cho nên đến bây giờ thì mắt mờ gối n
But those who have cultivated merit, do they
đúng không còn người ta đã tu tập thính
have the audience or not? We
chúng có hay không phải không Chúng ta
should strive so that our people can also
cứ phấn ấu để dân dân chúng ta cũng được
participate in that assembly, right?
dự vào hội tính chúng đó đúng không
Then, at that time, in the
nh Thế thì lúc bấy giờ thì trong chúng
assembly, there is Bodhisattva Avalokiteshvara who knows the intentions of the
hội có Bồ Tát Quán Âm biết ý của chư
celestial beings, who want to ask the Buddha about
thiên về việc là muốn hỏi Đức Như Lai về
the method of building a stupa and the
phương pháp tạo dựng tháp và cái công
merit of building a stupa.
đức tạo dựng tháp được như thế nào đấy
We must see that people have
chúng ta phải thấy rằng người ta có
merit, so their questions are all
phước cho nên người ta có ý hỏi toàn là
about doing merit, all about
hỏi việc làm phước toàn là hỏi những cái
those things. Like when we ask, we
việc đó thôi như chúng ta có hỏi thì
ask about my husband, my children, my grandchildren, right?
toàn hỏi chồng tôi con tôi cháu tôi đúng
The questions are different, aren't they?
không cái hỏi có khác nhau không Người
They ask how to gain merit and
ta hỏi là làm thế nào để được Phước và
how to build a stupa to worship the Buddha, right? They are all about the
muốn tạo thắp thờ Phật thì tạo thế nào
way to do
phải không Toàn là hỏi cái cách làm
merit, but how many of us ask
phước thôi nhưng chúng ta thì mấy ai hỏi
that? The audience is different,
điều đó đúng không thính chúng khác nhau
the intentions are different, right? The audience up
ý định khác nhau đúng không thính chúng
there is high and good, so their intentions are
ở trên kia là cao tốt cho nên ý định
also high and good, their hearts are also high and good.  We
cũng cao tốt Tâm cũng cao tốt chúng ta
have to write about ourselves so we can
phải viết về chúng ta để chúng ta học
learn from that audience. Sometimes we
hỏi cái thính chúng kia đôi khi chúng ta
ask about our suffering, but
hỏi về những điều đau khổ chúng ta nhưng
we also have to ask about how to do good deeds and
chúng ta phải hỏi thêm về cách làm phước
create merit. We shouldn't
cách tạo công đức chứ chúng ta đừng có
just keep one way of asking. "So,
chỉ giữ có một một cái cách hỏi thôi Dạ
my family is like this, this, this, this,
Thế nhà con là bây giờ người này này này
that, but I don't have
này này kia nhưng mà to con thì không có
time to practice. How can I
thời gian tu tập đọ ngám Lào cho con
change my karma?" That's completely different from the way you
chuyển nghiệp nó khác hẳn với cái cách
ask. You have to practice to have merit and
hỏi của của của các vị c b tu có phước
enlightenment, right? That's it. You ask
giác ngộ phải không Đấy th K Hỏi chúng
us differently, very differently. Now I have to
ta khác không rất là khác giờ con phải
go to work, I can't work,
đi làm chứ con không thể làm mà có thời
how can I change my
gian làm thế nào cho cho con Chuyển
karma? That way of asking is very naive, is
Nghiệp th cách hỏi rất là Ngô Nghê phải
n't it? It's like you want to
không các đ Hữu gọi là không tu cũng đòi
have merit even without practicing, right? And
có phước phải
this way of asking should take up
không Mà cái cách hỏi này phải chiếm 80
80 minutes, right? Right?
ph quý đợ ý ạ chiếm 80 ph Đúng không Ở
Here, the Dharma center leaders already
đây các đạo tràng trưởng thì B cắn sự
know, right? They also
biết rồi phải không cũng cùng có một cái
ask the same question to you, just like when you
câu hỏi đến với các quý đạo hữu cũng
come to the mind of the Dharma center,
giống như đến tâm chế hoạn quán thôi
right? That's how our audience is
phải không Đấy thính chúng của chúng ta
very, very
rất là là là gọi là cao cấp như thế
high-level.  Only highly qualified people can
đấy rất là cao cấp thì người có trình độ
help those people, right?
cao mới độ được cái chúng đấy chứ phải
After they ask, I don't
không hỏi xong cái là mình cũng không
know how to answer them, right? Now, if
biết trả lời thế nào đại chúng thế đúng
I can't practice, how can I
không Giờ con không tu được làm sao cho
change my karma? If I don't hold the key,
con chuyển nghiệp thế ta không cầm thì
what can I say? Right? I don't
nói được câu gì phải không đúng không
know how to answer because whatever the Buddha taught
Chả biết trả lời thế nào bởi vì Phật dạy
me, my master passed on to
tao thế nào thì tao sư phụ truyền lại
me. I only know how to
lời Phật dạy tao thế nào Tao chỉ biết đi
pass it on. As for the method
truyền lại thôi chứ còn cái phương pháp
that the Buddha didn't create,
mà Phật chưa chế ra à Phật chưa biết thì
how can we know? The Buddha did
làm sao chúng ta biết Phật cũng còn
n't even know how someone who doesn't practice can
không biết được là người không tu thì
change their karma. The Buddha didn't
làm thế nào để chuyển nghiệp phật không
know that method because
biết được cái cách đấy bởi vì cách đấy
it doesn't exist. The Buddha only knows
nó không có thật mà Phật thì chỉ biết
all the truth, so that non-
hết tất cả sự thật cho nên cái điều phi
truth is something the Buddha knows that wo
sự thật đấy Phật biết là biết là nó
n't become reality. But if you want to follow
không thành sự thật chứ còn đòi theo
the thoughts of sentient beings, it doesn't exist. If it doesn't
đúng tâm ý của chúng sinh thì nó không
exist, then you don't know, right?
có không có thì gọi là không biết đúng
If it doesn't exist, how can you know it doesn't exist? That's it.
không Cứ không có thì biết thế nào nó
We laugh at
không có phải không đó đấy chúng ta cười
our audience, and we
cái thính chúng của chúng ta và chúng ta
laugh at the audience
cười luôn cái thính chúng trong chúng ta
within us. The audience within us are the
thính chúng trong chúng ta là các Tâm
mental states. Do you understand? The audience within
Niệm đây chúng rõ chưa thính chúng trong
us are the mental states.  Remember, the audience
chúng ta là các Tâm Niệm cái thính chúng
within us is incredibly large, from
ở trong chúng ta này nó đông vô cùng từ
morning till night, with countless opinions, is
sáng đến tối nó rất nhiều ý kiến phải
n't that right, esteemed friends? This audience is the real troublemaker. The
không có quý đạ hếu cái chúng này mới là
outside world isn't as troublesome
chúng lôi thôi chúng ngoài không lôi
as this one. This audience is
thôi bằng cái chúng trong này đâu chúng
incredibly troublesome. They demand all sorts of things, all
trong này nó lôi thôi lắm Nó đòi hỏi đủ
unreasonable things. Do you
thứ Toàn thứ phi lý thôi đại chúng có
see that, esteemed friends?
thấy đúng không
They lead us in all sorts of ways, do
Đấy nó dẫn dắt chúng ta đủ điều phải
n't they? Whenever we want peace and relief from our
không Lúc nào mà chúng ta muốn Yên nặng
troubles, they don't make
đỡ phiền não nó cũng không làm cho chúng
us stop. We recognize it as
ta hết phiền não chúng ta nhận ra đó là
trouble, but when we tell them, "
phiền não rồi nhưng chúng ta bảo nó mày
Stop talking! Stop stirring up trouble, I'm already
là Mày đừng nói nữa Mày đừng Khởi lên
troubled enough!" they just talk even more,
nữa tao phiền não lắm rồi nó lại càng
arguing and talking more, right,
nói tranh nhau nói nhiều hơn đúng không
esteemed friends? Right? They talk
các quý Đại Hữu Đúng không Nó còn nói
three or four
gấp ba bốn
times as much as outside, where troubles are less. For example,
lần ở bên ngoài phiền não ít thôi ví dụ
someone insults us, and
có người chửi mình chửi xong cái xong
then it's over. Then, this audience starts giving their
rồi đến với cái bọn trong này nó bắt đầu
opinions, right? They give their opinions, they influence us in every way, they influence us
ý kiến đúng không nó ý kiến nó xui ta đủ
until we go
điều nó xui cho đến bao giờ mình điên
crazy, right? This audience
tiế lên thì thôi phải không Bọn này
within us is the real troublemaker, is
trong này mới là cái bọn rách việc phải
n't it? We must clearly see that
không đây chúng ta phải thấy rõ là cái
this audience is not like the outside world. The
bọn trong này không phải bọn ngoài kia
outside world insults us...  Just one sentence, no
ngoài kia nó chửi có mỗi câu thôi không
cursing or anything, or even a slap, just
chửi gì nhiều hay nó tát nó tát tao mỗi
one slap, but the people in
một cái thôi nhưng mà về cái bọn trong
here are so full of opinions, they keep complaining all day
này nó ý kiến vô cùng ý kiến hết ngày
and night, not letting me sleep, right? Is
dài lại đêm tâu không cho ngủ đúng không
n't that awful? Those
đại chúng có thấy nó ghê không Bọn đấy
are the new,
là cái bọn mới
terrifying people, do you see that?
kinnh đại chúng có thấy đúng không nhá
So it's not the world that's
Thế cho nên không phải là thế gian này
impure, but the people in our hearts that are impure. Right? The world
cấu uế mà là cái bọn trong tâm này nó
doesn't cause us suffering, but the people in our hearts do.
không làm khổ mình mà cái bọn trong này
That's the truth, do
nó mới làm khổ mình tế là sự thật đấy
you see? If these people are about to
chúng thấy đúng không Bọn này cứ làm sao
hit someone,
mà định đến định đến đánh đứa kia thì
we should just slap ourselves, and then they'll
mình cứ vả vào mình luôn thế là nó sẽ
be gentle, right? Right?
phải hiền phải không đại chúng đúng
That's the truth. To end suffering, we
không đấy là sự thật muốn hết phiền não
must eliminate these husbands.
thì phải diệt chết cái bọn chồng này đi
Take this idea into account, okay?
Bọn nắm ý kiến này đi
Then we'll know our audience and the audience within us. It's all very clear.
trong chúng ta rồi nó rất là câu hết rồi
Now, let's begin to
Thế bây giờ bắt đầu chúng ta mới cách
delve deeper into this to find the
mới thâm nhập vào đây để tìm cái công
merit in this sutra and learn from it,
đức ở trong bài kinh này để mà học theo
because these people are so nonsensical.
bởi vì cái bọn này nó vớ vẩn quá rồi bây
Now, let's make all of them learn.  According to the scriptures, we must guide
giờ bắt tất cả bọn này phải học theo
you back on the right path, only
đúng không cho mày về đi đúng đường đi
one direction. It's not about this person being unlucky
một hướng thôi không phải đứa này xui
this way or that person being unlucky that way anymore.
thế này đứa này xui thế kia nữa mà chúng
We must penetrate the scriptures to influence all
ta phải thâm nhập kinh tạng để xui tất
those in here, to lead all those
cả cái bọn trong này cầm đầu tất cả cái
in here, to make them follow the true teachings,
bọn trong này bắt nó làm theo chân ý
right? Do you all see that? That
đúng không đại chúng có thấy đúng không
's victory! That's destruction,
đấy đấy là chiến thắng thôi Đấy là diệt
not annihilation. Is it about taking a knife and cutting off flesh, ears, legs, and arms? Annihilation is making them
điu phải không diệt là bắt chúng nó làm
follow, not allowing them to have opinions, following the
theo không cho chúng nó ý kiến làm theo
Buddha's teachings, not allowing any opinions anymore.
lời Phật dạy không cho ý kiến nữa n dần
Gradually, they will all be united. Do
dần là chúng nó phải về một mối thôi đạy
you all see that? Isn't this a very
chúng thấy đúng không đấy Đây có phải là
interesting cartoon story?
câu chuyện hoạt hình rất là lý thú không
Very interesting, isn't it?
rất là lý thú ma la thân phải không Bồ
Bodhisattva Avalokiteshvara, knowing the intentions of the celestial beings,
Tát Quán Thế Âm thì biết ý của chư thiên
immediately stood up and addressed the Buddha: "Venerable Lord,
liền đứng dậy để Bạch Đức Phật là Bạch
now there are celestial beings and Gandharvas who
Thế Tôn nay có các chư thiên càn tát bà
have come here, wishing to request the Tathagata to explain
đã đến nơi muốn thỉnh Như Lai giảng nói
the method of building stupas and the amount of
về phương pháp tạo dựng tháp và số lượng
merit gained from building stupas. Please, Venerable Lord,
công đức do tạo dựng tháp mà có được xin
explain clearly for their sake so that all
Thế Tôn vì họ Mà giảng nói rõ cho hết
countless beings may benefit."
thảy vô lượng chúng sinh được lợi ích
Bodhisattvas are different from
chúng ta thấy bậc Bồ Tát có khác chúng
us. Bodhisattvas always ask for others,
ta bồ tát thì luôn Hỏi cho người khác
while we only ask for ourselves,
còn chúng ta chỉ hỏi cho mình thôi đúng
right? A Bodhisattva should ask for
không đứng là bồ tát thì hỏi cho người
others, but we only ask for
khác không nhưng chúng ta chỉ hỏi cho
ourselves. So, if the congregation asks us for
mình Thôi tranh thủ nếu mà đại chúng có
something, we must ask for
nhờ mình cái gì mình cũng phải hỏi cho
ourselves first, and then ask for the
mình trước xong rồi mới hỏi cho đại
congregation. Isn't that the mind of a Bodhisattva?
chúng tâm có khác Tâm Bồ Tát không Thế
That's why Bodhisattvas are so worthy of respect, isn't it,
cho nên Bồ Tát mới đáng kính đúng không
dear fellow practitioners here learning Bodhisattvas? If the
quý Đạo Hữu ở đây học Bồ Tát Nếu như mà
Dharma center leader, deputy leader, or the
đạo tràng trưởng đạo tràng phó hay ban
Dharma committee member is asked to ask for help, remember
CN sự mà được người ta nhờ hỏi thì nhớ
to ask for them first, and then for
là hỏi cho người ta trước rồi mới hỏi
yourself. Don't just
cho mình nhá chứ đừng có hỏi việc mình
ask for your own needs and not
thì nhớ hỏi cho mỗi mình mình không hỏi
for others. That's far from
cho người khác như thế thì còn cách xa
the virtue of Avalokiteshvara, isn't it? Avalokiteshvara
đức quán âm lắm phải không đức quán âm
must care for all sentient beings first, and then
là phải lo cho chúng sinh trước rồi mới
speak to you. Isn't that
nói cho mình thế như vậy thì có phải là
neglecting yourself? It's not that we
bỏ quên mình không không phải chúng ta
ask for others first; in the process of
hỏi cho người khác trước trong quá trình
asking for others, we create
hỏi cho người khác ta đã tạo được ra
merit, and when we ask for ourselves,
công đức và đến lúc mình hỏi cho mình
things become clearer. That's true wisdom, isn't it?
thì việc nó thông hơn Đúng trí tuệ không
Because we have merit.
phải không Vì chúng ta có công đức Đôi
Sometimes, people don't understand karma, they
khi những người không hiểu về về nhân
don't understand merit.  Therefore, one must keep
quả không hiểu về Công Đức cho nên cứ
asking about abandoning others. That is wrong,
phải hỏi cho mình bỏ người ta Đấy là sai
that is not in accordance with the law of
đấy là không đúng với triều không thuận
cause and effect. Do you
theo Triều Thiện Nhân Quả đy chúng có
see that? Following the law of cause and
thấy đúng không thuận theo chiều nhân
effect means we have something in our hands to
quả là chúng ta đang có ở trong tay cái
create merit. We must
cái gì để có thể tạo Phước chúng ta phải
create all the merit first, then use that to satisfy
tạo Phước hết đã rồi lấy cái đấy mới no
ourselves, right? After asking everyone everything,
được cho mình đúng không hỏi hết cho đại
we will have a certain amount of merit. Later, when we
chúng ta đã có một lượng công đức rồi tí
ask about our actions,
nữa hỏi cho chúng ta về chúng ta làm đôi
sometimes we say, "I have been guided," and we
khi bảo chú được hướng dẫn 10 chúng ta
only do up to five, and it has already changed, right?
chỉ làm đến năm nó đã chuyển rồi phải
Because it has that merit. Do you
không Vì nó có cái công đức kia đ chúng
see that? So, it turns out that selfish people are still the ones who
thấy đúng không Thế hóa ra kẻ í kỷ vẫn
suffer. Right, dear fellow
là thiệt TH đấy chứ Đúng không các quý
practitioners? Remember, we study
đạo hữu đó chúng ta nhớ chúng ta học Bồ
Bodhisattvas, Buddhism, and the holy monks. Through the
Tát học phật học thánh tăng đấy qua cái
teachings of our masters and the great scriptures, do
lời chỉ dạy của sư phụ và kinh sách đại
you see that things have become much
húng chúng có thấy là nó thoáng ra nhiều
clearer? Less selfish? Because of
hơn chưa Đỡ ích kỷ đi chưa Vì Vì vô Minh
ignorance, people are selfish, but gradually, when they become
không biết cho nên mới ích kỷ còn dần
enlightened, they will not be
dần giác ngộ thì người ta sẽ không ích
selfish. Because they are not selfish, they will receive. Do you
kỷ vì không í kỷ người ta sẽ được mà đại
see that, everyone? That is for the
chúng có thấy đúng không Đó đ cho Đức
Buddha.  The Buddha taught us that benefiting oneself and
Phật mới dạy chúng ta là lợi mình lợi
others always goes
người lợi cả hai bao giờ nó cũng là một
hand in hand; benefiting others
cặp song hành với nhau đã lợi người là
will benefit oneself.
sẽ lợi mình đấy
Regarding the shape of the stupa, the
này về cái hình dáng của tháp thì Đức
Buddha taught that its height can
phật có dạy mình về chiều cao thì có thể
surpass three realms, meaning it is very tall. If it is short, it can be as short
vượt quá ba cõi tức là rất là cao và nếu
as a needle. Its width can
mà có thấp thì có thể thấp bằng cái kim
cover the
đấy còn chiều rộng thì có thể rộng che
entire
khắp đại
universe. If it is small, it only needs to be the size of an
thiên Còn nếu mà nhỏ thì chỉ cần bằng
apple leaf. That's the
cái lá táo chúng ta thấy hay không đấy
height and width.
là chiều chiều cao và chiều rộng đấy nhá
It covers everything. If it is tall, it is very
Nó che khắp như thế nếu mà cao thì rất
tall, but if it is small, it is very small, only the size of a
cao nhưng nhỏ thì rất nhỏ chỉ bằng cái
needle or an apple leaf. That's the
kim và bằng cái lá táo thôi Đấy đấy là
largest and smallest size. And
lớn nhất và nhỏ nhất thì là như vậy thế
what should be placed inside the stupa? It should
còn trong tháp thì nên bài trí cái gì
be the relics of the
trong tháp là bài trí xá lợi của đức
Buddha, such as hair, teeth, beard, and fingernails, the smallest
phật Như tóc răng râu móng tay nhỏ nhất
being one centimeter, or the 12 sutras belonging to the Dharma
là một phân hoặc là 12 bộ kinh thuộc
Treasury of the Tathagata.
Pháp tạng của Như Lai
The Buddha preached the Dharma, and among those
thì Đức Phật Tuyên thuyết pháp trong đó
12 sutras, the esteemed disciples,
có 12 bộ kinh các quý đạo
with the master's aspiration, this
hiu thế thì với cái tâm nguyện của sư
stupa is placed here to enshrine the
phụ xoay bảo tháp lên đây là để thờ xá
relics and the sutras—these 12 sutras. That's it.  Is this
lợi và thờ Kinh thờ 12 bộ kinh này Đấy
true according to the Buddha's teachings? Are we
thế là đúng lời Phật dạy chưa chúng ta
receiving blessings? We
có được hưởng phước không đúng không ch
are merely followers, relying solely on merit. Oh,
là người ăn theo nhưng toàn ăn theo công
dear fellow practitioners, because we don't
đức Thôi các quý đạo hữu ạ vì chúng ta
know the right path to ask, we don't know how to
có biết đường mà hỏi đâu có biết đường
create merit. It's all about my family,
mà tạo lập công đức đâu Toàn là nhà tôi
my children, my spouse, even the
con tôi vợ chồng tôi thậm chí hỏi cho cả
neighbor's dog, not about
con chó ở hàng xóm nữa chứ cũng không
liberation, not about merit. Some even ask about
hỏi đến giải thoát không hỏi đến công
friends far away,
hỏi cho bạn của tôi ở tận đâu nữa cơ đấy
but they don't ask about the
thế nhưng mà cũng không hỏi đến cái việc
practice itself. So, it's the
mà tu tập Đâu Thế thì phải có cái Tâm
Bodhisattva Aspiration of the master that teaches us the
Nguyện Bồ đề của sư phụ sư phụ mới biết
right path, the way to build a
đường là mới mới mới biết đường là dây
stupa containing relics and
tháp mới đựng Xá Lợi với lại đựng kinh
Buddhist scriptures for us to worship and create
phật để cho chúng ta lễ bái mà tạo ra
merit. We don't have the
công đức đấy chứ Chứ chúng ta làm gì có
initiator of
ai là người khởi sinh ra được cái duyên
that opportunity. We only ask about things that
đó đâu chúng ta toàn là hỏi những thứ mà
the mind of the Bodhisattva just shared. So, are
Mà vừa nãy mà tâm chư quán chia sẻ thôi
we relying on the
Thế có phải là chúng ta nhờ ân đức nơi
master's grace? Therefore, the mind of the Bodhisattva
sư phụ không cho nên tâm chếu hoàn quán
often says, "Even a tiny bit of my merit comes from
thường nói là một mảy công đức của con
the master." Isn't that correct? That's
cũng từ nơi sư phụ mà ra có chuẩn không
very true and truthful, is
lời nói rất chính ngữ đúng sự thật phải
n't it?  We can't initiate
không Chúng ta đâu có Khởi lên được cái
anything, we can't initiate anything at all.
gì đâu không Khởi lên được cái gì cả Thế
Therefore, we must remember the merits
cho nên chúng ta có phải niệm Ân Đức
of the Sangha. Without the merits of the Sangha, we
tăng không không có ân đức của tăng thì
cannot attain enlightenment, absolutely not, we wouldn't know
chúng ta không giác ngộ được tuyệt đối
what to
không giác ngộ được chả biết cái gì mà
do, right? Now, if we
làm nữa phải không Đấy bây giờ mà lại mà
rely on the Sangha like
lại nương tựa vào ông Tăng mà coi như
raising chickens and ducks, then we're doomed.
là nuôi gà chăn vịt thì thì thôi rồi còn
During the trip to the Han Quan Temple, when I went back to my
gì nữa đó Đợt đi tâm chếu Hàn quán đi về
hometown to take care of my sick father in the hospital, I was
quê chăm cho bố ốm ở trên bệnh viện thì
with some elderly people.
thực ra mà nói là cùng với các cụ ấy thì
There was an old man who was also
cũng không không nên đấy có một cụ cụ
sick and went to the hospital. He saw
cũng bị ốm cụ nên làm viện thì cụ thấy
me wearing these clothes and
tâm chếu Hàn quán mặc quần áo này thì cụ
asked, "
cũng hỏi thế thì tâm chếu Hàn Quán hỏi
Do you go to the temple?" I said yes. He said, "What do you do at the temple?" Oh my god, he said, "
thế thì cụ có đi chùa không bảo có bảo
At the temple, they raise a lot of
thì ôi giời ôi ở chùa nuôi rất là nhiều
pigs, and they're so skilled at raising them!" Oh my god, raising
lợn mà làm sao mát tay lắm Ôi gii nuôi
pigs... I couldn't say anything,
lợn đ g mình không nói được cái gì nói
how could I say anything? I'm so old. At this age, I don't understand anything, do I? I don't
thế nào nó già Ngần này rồi hiểu gì đâu
understand, yet they
mà nói phải không Không hiểu được gọi
still praise my skillful hands, and when they coax me, they even
còn khen mắt tay còn khi dỗ giếc gì còn
slaughter pigs and chickens to eat.  It's about raising them very
xả lợn xả gà ra để chén gọi là nuôi rất
cleanly, that's all. What else can we say?
là sạch thế thế thôi chúng ta nói gì đâu
If we go to the wrong place, won't
đấy nếu chúng ta đi nhầm chỗ Có phải
we die? Because we don't know anything, we
chúng ta chết không vì có biết gì đâu
don't know how to teach, so we just listen. We
không biết dạy sao thì biết nghe vậy chứ
understand, right? So, is increasing very
Hiểu gì phải không Thế có phải tăng rất
important? People are also
là quan trọng đúng không người ta cũng
very dedicated to cultivation and like to practice, but the
là rất là tâm tu thích tu đấy nhưng bộ
sin is going to the wrong place, relying on the wrong
tội đi nhầm nương tựa nhầm chỗ rồi trong
teacher. In the article "Four Ways to Choose a Teacher," people made a mistake, did the
cái bài bốn cách chọn thầy người ta nhầm
general public see that? They made a mistake, then they
đại chúng có thấy đúng không nhầm thế
said, "Then they said, 'The ancestors are
rồi thì nói là rồi phổ độ gia tiên thì
very numerous,' and here's a field, it's like offering paper
rất là nhiều rồi đây một sân coi như là
money, and the old man recounted it in a very
vàng mã rồi mà cụ kể trong cái rất là
joyful, very
hoan hỉ rất là thích
pleasant way, feeling like he had won the
thú cảm giác như mình là là gọi là số
lottery, meaning he got what he wanted, and he was
độc đắc ấy tức là mình được như thế là
happy. Even the old people
thích thú thì các cụ già rồi cũng chả
couldn't say, "Okay." At that time,
thể nào nói câu Được Thế lúc bấy giờ thì
they would just say, "Please, just say one
bảo bảo thôi Các cụ chịu khó chỉ nói một
thing to me, 'I pray to Buddha, let me practice according to
câu cho con Thôi con bạch phật cho con
Buddha's will, let me die and return
tu đúng theo Phật cho con chết con đục
to Buddha.' That sentence is
về với phật thôi Được cái câu đấy cũng
for the next life, so that I can have the opportunity to practice
để kiếp sau cho ta được cái duyên tu
correctly. I can't
đúng thôi chứ cũng không thể nào mà giải
explain it to people like this or that. If
thích cho người ta thế này thế kia nếu
I explain it like that, it's wrong, that's wrong, then people will understand."
mà mình giải thích là như thế là sai như
We turn around and scold
thế là sai người ta quay lại ta chửi
ourselves because people listen to the teacher, they
mình bởi vì người ta nghe thầy người ta
only listen after we like, and they
chỉ nghe sau mình thích có th người ta
might lose more merit, right? So, we
sẽ mất Phước thêm phải không Thế thì
have to say, "Listen, just tell the
thôi đành phải bảo là nge cụ cứ bạch
Buddha that he's sick, just tell him to
Phật là cho cụ ốm này cụ cứ bảo cho con
practice according to the Buddha so that he can return
tu đúng theo Phật đ để cho con được về
to the Buddha." That creates the karmic connection so that later, they
với Phật thế là tạo duyên cho sau lay
can practice according to the Buddha, and they
được tu đúng theo Phật là được để chúng
see it's right, right? Now,
thấy đúng không Thế chứ Bây giờ thì giải
how can we explain that? So,
thích thế nào được đấy nhá Thế thì ở đây
in the sutra, it
là trong bài kinh
talks about guidance, wanting to
thì nói về cái hướng dẫn cho mà muốn
guide the gods, guiding sentient beings.
hướng dẫn cho chúng chư thiên hướng dẫn
The Buddha clearly explained about building
cho chúng sinh Đức Phật đã nói rõ về
stupas, so we also
việc dây tháp cho nên chúng ta cũng có
have this karmic connection. So we
được cái nhân duyên này nha Thế chúng ta
also really want to
cũng rất là mong muốn là
do it, and we have a lot of merit. If we do
làm sao đó Mà mà chúng ta có được nhiều
n't have wealth, what do we have? We have merit,
công đức không có của thì có gì có công
right? At that time, we will go back and
phải không lúc bấy giờ chúng ta sẽ đi về
do meritorious deeds, do good deeds. Do you see it
chúng ta làm công đức làm công quả đấy
right? Look,
chúng có thấy đúng không Đấy nào là
we are small, we just dig a hole in the ground, we just
chúng ta nhỏ thôi cuốc một nhát đất san
scoop up a little earth. But that
ra cũng được xúc một cái đất s Nhưng đấy
's building a stupa, do you see it right? It
là làm tháp này chúng thấy đúng không Nó
also has immense merit. With merit, it's
cũng có phước báo vô cùng có phước báo
easier to practice, my dear friends.  Da  My friend, it's
thì mới dễ tu các quý Đại Hữu ạ không có
very difficult to practice Buddhism without good fortune.
phước báo thì khó tu lắm Giá như bây giờ
If only our homes were filled with good fortune,
mà nhà cửa nó lại đầy đủ phước báo rồi
wouldn't it be easier to practice? That's so
đi đi tu có dễ không phải không đấy nha
we know that
Thì việc đó Để chúng ta biết rằng chúng
we have roots and origins. To practice Buddhism, we
ta có cội có nguồn muốn tu Phật được
need a master and monks. We must
phải có sư phụ và Chư tang chúng ta phải
remember that. Otherwise, we will become arrogant,
nhớ như thế không đến lúc nào chúng ta
thinking that good fortune just
ngã mạn chúng ta tưởng là phước báo
falls from the sky.
chúng ta từ trên rời tự nhiên rơi xuống
Without someone to guide
phải không lại không có người dẫn dắt
us and create opportunities for us, our
cho chúng ta tạo duyên cho chúng ta
arrogance is our own doing,
chúng ta ngã mạn là do chúng ta làm được
not our own.
không phải không một tí nào do chúng ta
Every bit comes from the water,
hết một tí nào cũng là do nước tự cũng
from the grace and virtue of our master and monks.
là do từ ân đức của sư phụ và Chư tăng
Do you understand? That's so
mà ra đấy chúng rõ chưa ạ đấy để chúng
we don't misunderstand
ta không nhầm lẫn về
ourselves. In the Buddha's stupa, the Buddha
mình trong Tháp Thờ Phật thì Đức Phật
also said that if it doesn't contain
cũng nói rằng nếu như mà không đựng đủ
enough, it can contain a verse. That verse is about
nhiều thì có thể đựng một bài kệ bài Kệ
the cause and effect of all things. We say that when the cause and effect
là nhân duyên sinh các pháp ta nói là
cease, it ceases.
nhân duyên nhân duyên hết nên diệt ta đã
And respectfully, dear fellow practitioners, when the Buddha was born,
và kính thưa quý Đạo Hữu Đức Phật ra đời
he also revealed the Dharma, the Dharma of cause and effect and
thì ngài cũng chỉ bày cái Pháp là pháp
non-self. It also belongs to cause and effect. Dear fellow
duyên vô ngã nó cũng thuộc về nhân duyên
practitioners, all things are due to...  Things
Quý đạo hữu các pháp do duyên mà
arise from causes and conditions destroy them. This affirms
sinh do duyên mà diệt cái này khẳng định
that nothing is unique,
rằng không có một cái gì là duy nhất
nothing lasts forever. I'll
không có cái gì là tồn tại mãi mãi đập
shatter all preconceived notions in just
phá tất cả các tả kiến chỉ trong bốn câu
these four verses. Teacher, do you understand this point?
câu kệ này thôi thầy chúng rõ chỗ này
Firstly, clinging to the self leads to downfall.
chưa ạ thứ nhất là chấp ngã chớp nhân
I think that this action
khiến xa đọa này tôi nghĩ rằng Việc này
is something I
là tôi
do; nothing I do is
làm không có một việc gì mà tôi làm mà
created by many causes and conditions. For example, when I sweep the house,
tạo thành Ví dụ mình đi quét cái nhà
there's the cause of the broom, right? There's also the
cũng có duyên của chổi phải không Cũng
cause of the people who come.
có duyên của người người đi Bệnh chỗ
What causes and conditions are there? How can a broom
nhân duyên gì lại còn có thể cây chổi nó
grow in the mountains, right?
mọc lên được ở trên rừng núi kia đúng
People must have causes and conditions for it to
không đại chúng nó phải có nhân duyên nó
grow in the mountains, then they can pick the
mới mọc lên rừng núi rồi mới đi hái được
broom, right? Then they
cây chổi về chứ đúng không Thế rồi mới
sell it to me. And
bán lên cho tôi Chứ mà trong cái đồng
sometimes, my money also includes
tiền của tôi đấy đôi khi lại còn có sự
contributions from my family, right?
góp sức của gia đình tôi đúng không Mà
This self exists because of causes and
cái tôi hiện hữu này cũng còn do nhân
conditions from my parents, and also because
duyên từ cha mẹ rồi cái tôi này nó còn
of the rice and water I drink, right? There
nhân duyên từ gạo từ nước uống đúng
are countless causes and conditions.
không nó có vô số vô lượng nhân duyên
So how can there be just one self?
không Thế làm gì có một cái tôi đâu Cái
That's the established law in the world to
đấy là pháp chế định ở thế gian để quy
regulate things.  The distinction is just for naming purposes, but the
định phân biệt để gọi thôi chứ còn chân
true Dharma is nothing, nothing
thật pháp nó không có cái gì không có
is separate, it is a universal truth. Do you see that?
cái gì là riêng là một đại chúng có thấy
It is formed by countless causes and conditions.
đúng không Nó là vô số nhân duyên tạo
From this one sentence,
thành thì từ một cái câu này nó sinh ra
countless Dharmas arise. It gives rise to all the
muôn Pháp luôn nó sinh ra tất cả các
Dharmas of liberation, it gives rise to all the
pháp giải thoát nó sinh ra tất cả các
other teachings of the Buddha. They are all contained within
bài pháp khác của đức Phật đều ở trong
this. Do you understand this point? Because of
này đy chúng rõ chỗ này chưa ạ thì vì có
this, we have the Four Noble Truths, we can
cái này cho nên mới có Tứ Diệu Đế mới có
see the cause of suffering and
thấy được khổ nguyên nhân của khổ và
the way to resolve suffering, we can see the realm of Samsara. It
cách giải quyết khổ mới có được thấy
is also
được liết ban cũng là cái chữ nhân duyên
this word "cause and condition." Do you see that? Do we understand? That is
này đại chúng có thấy đúng không Chúng
why these four verses
không Thế cho nên tại sao cái bốn câu kệ
are recited in the scriptures. Because it is the essence,
này lại được thở trong táp vì nó là cốt
it is the truth, it is the Dharma realm of cause and condition. If there is a cause and condition, it is
tủy nó là sự thật nó là pháp giới nhân
created; if there is no
duyên có duyên thì tạo thành không có
cause and condition, it will disintegrate. Cause and condition are also causes and conditions. Cause and condition are
duyên thì sẽ tan dã Duyên tạo thành cũng
also causes and conditions. Is it
là duyên duyên tan dã cũng là gì cũng là
completely selfless? Do
duyên thế có phải là hoàn toàn vô ngã
you see that? There is no self.
chưa đại chúng thấy đúng không Không có
Is it
một cái tôi chưa Thế có phải là vô
impermanence? Is it breaking the three attachments of
thường không có phải là đập Tam chấp
permanence, attachment, and cessation? That's very good.
thường chấp đoạn không rất là hay đấy
From then on, people
Thế thì Từ đó trở đi thì con người mới
can strive.  The struggle is for liberation, is
có thể phấn đấu để giải thoát được chứ
n't it, everyone? This verse speaks
phải không đại chúng bài kệ này thì nói
of the mind in contemplation. Please read this, Good Man. The
là tâm chốn quán xin đọc này Thiện Nam ý
meaning of the verse is: This is called the Dharma Body
nghĩa của bài kệ Như thế gọi là pháp
of the Buddha. Do you understand
gọi là pháp thân của phật đại chúng rõ
this point, everyone? Because it is the Dharma. If the
chỗ này chưa ạ Bởi vì đó là Pháp vì nếu
body of Prince Siddhartha did not have the
mà thân của Thái tử Tất Đạt đ không có
Dharma, he would not have become a Buddha. Only by
pháp thì không thành
attaining the Dharma can one become a Buddha, so it is called the
Phật đắc pháp mới thành Phật nên gọi
Dharma Body of the Buddha. Do you understand this,
pháp thân của phật đại chúng rõ cho này
everyone? As for the Dharma Body of the Buddha, there are
chưa ạ Thế còn pháp thân của Phật thì
many explanations, many more. But the
giả thích rất nhiều rất nhiều thế nhưng
Buddha has three bodies.
mà Phật thì có Tam thân
So here it is called the
đấy đấ Thế thì ở đây gọi là Đây gọi là
Dharma Body. These are the things the Buddha taught,
pháp thân những thứ Đức Phật thuyết ra
that is the truth, that is the Buddha's body. Do you
đó là sự thật đó là thân Phật này chúng
understand this, everyone? Therefore, we can pay homage to a sutra, which
rõ chưa ạ Cho nên chúng ta có thể lễ một
is also paying homage to the Buddha. Do you understand this
bài kinh cũng là lễ phật đấy này chúng
point, everyone? Paying homage to a verse is also paying
rõ chỗ này chưa ạ lễ một câu kệ cũng là
homage to the Buddha. We must understand this broadly.
lễ phật đấy chúng ta phải hiểu rộng như
Practicing the Buddha's teachings is also paying homage to the Buddha. Deeply
thế thực hành lời Phật dạy cũng là lễ
understanding the Buddha's teachings is also paying homage to the
phật đại chúng ạ Thâm Nhập lời Phật dạy
Buddha, also respecting the Buddha. Please
cũng là lễ Phật cũng là kính phật nhá
continue reading, because everything
tâm chún quán xin đọc tiếp vì hết thảy
is cause and effect, and it is precisely this that gives rise to the
là nhân duyên và chính lơi ấy sinh ra
tranquil nature of the Dharma. Therefore, we say it is the Dharma.
pháp tánh vắng lặng do đó ta nói là pháp
If any sentient being clearly understands the
thân nếu có chúng sinh nào hiểu rõ về ý
meaning of cause and effect, then
nghĩa của nhân duyên như thế nên biết
that person is seeing the Buddha, right? That is,
người ấy tức là thấy Phật đấy đúng không
seeing the Buddha and understanding it clearly means
Tức là thấy Phật hiểu rõ như vậy thì tức
we see the Buddha without
là chúng ta thấy Phật chúng ta không có
attachment to the self. We
chấp ngã tất cả mọi thứ chúng ta đều
see everything as cause and effect; that is what is called
thấy nó là nhân duyên thì như vậy gọi là
seeing the Buddha. Seeing the Dharma Body of the Buddha is
thấy Phật Thấy pháp thân của phật là
seeing the Buddha. To explain this,
thấy Phật thôi h còn Để giảng bài này
the master must explain it thoroughly.
thì chắc là sư phụ phải giảng rậu chứ
The mind-viewing and complete contemplation only briefly
còn tâm chiếu Hoàn quán thì chỉ nói qua
mentions what we receive.
về cái chúng ta tiếp nhận như thế thôi
The important thing is that
Và Cái quan trọng là ở chỗ chúng ta là
we only know that all phenomena are cause and
chúng ta chỉ biết là tất cả các pháp là
effect. Whatever happens, we should work to
nhân duyên có cái gì đó chúng ta hãy làm
increase the positive karmic conditions, making
cho nó tăng Thượng Duyên Thiện lên cho
it better for everyone. Because we
nó tốt đẹp cho mọi người vì chúng ta
don't exist forever, we shouldn't
không tồn tại mãi cho nên không nên nắm
cling to anything. Do you all understand this point?
giữ cái gì cả đại chúng rõ chỗ này chưa
For example, in the mantra, I say, "I keep
ạ ví dụ tâm chú con nói thế này tôi cứ
saying, 'This house is mine.' We
nói là ngôi nhà này của tôi Chúng ta
shouldn't cling to it like that. We
đừng nắm giữ như thế chúng ta lấy ý Phàm
should also keep thinking, '
tôi cũng đừng nắm giữ như thế nhưng ngôi
This house was created by cause and effect.' Then
nhà này do nhân duyên mà tạo thành thế
we will have the opportunity to have
thì chúng ta sẽ có cơ hội sẽ có ngôi nhà
another, more beautiful house. But if we keep saying, 'It's
khác đẹp hơn còn chúng ta cứ bảo là của
mine.'"  Then it will slow down the development of the
tôi rồi là nó sẽ chậm phát triển đại
masses, do you understand this point? That's it, the
chúng rõ chỗ này chưa ạ Đấy là thôi thế
world understands it, and that's how blessings come. If
gian hiểu mà cũng được Phước thế đấy Cái
this bed is mine, then immediately
giường này là của tôi thì lập tức chúng
we will find it difficult to have a more beautiful bed. The karmic
ta sẽ khó có cái giường đẹp hơn nữa Cái
connection is limited.
nhân duyên Nó bị hạn chế đi cái giường
This bed is created by the karmic connection,
này nhân duyên mà nó tạo thành ấy mà
right? If the karmic connection is created, then there
đúng không nhân duyên tạo thành thì nó
will be another karmic connection that creates a
sẽ có nhân duyên tạo thành cái giường
more beautiful bed, right? We, when
khác đẹp hơn đúng không đạy chúng chúng
enlightened like that, will see our blessings
ta giác ngộ như thế cứ Phước nó cứ tự
increase on their own. Well, it's the same. We have
tăng Thôi thế thì cũng vậy Chúng ta có
a gold nugget, we lose it,
một cục vàng chúng ta bị mất đi chúng ta
that gold nugget is created by the karmic connection.
cục vàng đó là nhân duyên mà tạo thành
Now, if the karmic connection is destroyed,
bây giờ Nhân Duyên nó bị hủy gì nó bị
we are at peace, and then
hủy mất thì chúng ta tự tại như thế thì
another gold nugget will appear,
nó sẽ có cục vàng khác xuất hiện phải
right? Because karmic connections create and
không đại chúng bởi vì duyên thành duyên
destroy. I have nothing, and so does my family.
hoại tôi có gì đâu gia đình cũng vậy Gia
This family of ours is brought together by
đình này của chúng ta là do kiếp này do
karmic connections in this life. Leaving this body to go to
nhân duyên mà hội tụ bỏ thân này sang
another, we have
thân khác chúng ta lại có một gia đình
another family. In this way, we are not
gì đình khác Như vậy chúng ta không
troubled, and we will actively
phiền não và chúng ta sẽ tích cực tích
accumulate good karmic connections in
lũy các nhân duyên Thiện trong cái gia
this family so that we will have a
đình này để rồi nó có cái gia đình kiếp
better family in the next life, right? And what about us?
sau tốt hơn phải không Thế còn chúng ta
If we keep holding on, thinking, "This is my husband,
mà cứ nắm giữ đây là chồng của tôi của
mine, mine, mine," then if the husband
tôi của tôi của tôi thế rồi Chồng chẳng
just glances at another woman, we
may chỉ liếc gái một cái thôi mà ra đã
beat him up or curse him terribly.
đánh chồng tơi bời lên hay ch chửi Coi
It's
như là hỗn loạn hết cả lên rồi Thế nó có
chaos! Isn't that miserable? Karma is a convergence of causes and effects, isn't
khổ không Nhân Duyên nó hội tụ mà phải
it? If we deeply contemplate
không Chúng ta cứ quán chiến sâu nhân
this karmic connection, we will be more positive and easily
duyên này chúng ta sẽ tích cực và dễ
let go. Do you all agree?
buông xả đại chúng có thấy đúng không
Always be positive, but positive in
luôn Luôn tích cực nhưng tích cực trong
letting go, right? For example, if we see
cái buông xả phải không Ví dụ ta thấy là
this husband going out with another woman, we know that the
ông chồng này ông đi mới gái ta biết là
karmic connection between us is only
nhân duyên giữa mình với ông nó chỉ có
that much. Now, we actively create
thế thôi Bây giờ ta tích cực tạo các cái
other karmic connections to make things better, to strengthen our
nhân duyên khác để cho nó tốt đẹp để nó
bond, right? Do
có thể gắn kết với nhau phải không Đạ
you all agree? It's better than
chúng có thấy đúng không còn hơn là
not understanding it and
chúng ta không hiểu cái đấy chúng ta lại
creating connections that lead to separation, through
cứ tạo ra cái duyên để xa cách nào là
cursing and flattery, which only makes things
chửi bới nào là xuôi người thì nó lại
more distant. Because we don't understand
càng xa cách do chúng ta không hiểu nhân
karma, we can't hope for
duyên thì chúng ta không mong cầu được
happiness. Do you all understand karma? It's easy to understand karma,
hạnh phúc phải đại chúng hiểu nhân duyên
and those who achieve liberation are the same. When
có dễ không và người giải thoát cũng thế
they see that this connection is
người ta thấy là duyên này là duyên
binding, they will create
Giàng buộc thì người ta sẽ tạo cái duyên
another connection to break it.  This karmic connection doesn't bind people; if
khác để cho nó không Giàng buộc Duyên
they love it, they will create
này khiến người ta ái người ta sẽ tạo
other connections to prevent it from becoming a valuable spiritual path.
các Duyên khác để cho nó không m quý đạo
Isn't that simple? Therefore,
hiệu đấy có phải đơn giản không cho nên
those who
người
practice in the world and understand
tu tu ở thế gian mà hiểu được về nhân
karma are free and strive
duyên họ cũng tự tại Và họ cũng phấn đấu
to achieve good things. They keep
để đạt được những thứ tốt đẹp họ cứ tìm
learning, seeing what karmic connections will bring them what they will get, and how to
học Xem nhân duyên gì sẽ được cái gì làm
achieve it. Just like in
thế nào sẽ được thế nào giống như trong
this sutra, building a stupa means that
bài kinh này nói rằng tạo tháp như vậy
after their life ends, they will be reborn in the Brahma realm, and after their
thì sau khi mạng Trung được sinh lên cõi
lifespan ends, they will be reborn in the Five Pure Lands,
Phạm Thế hết Thọ mạng thì sinh vào cõi
residing with the deities in
trời ngũ Tịnh cư cùng các chư thiên nơi
that realm. If we understand
cõi ấy không khác đấy chúng ta hiểu được
karma in this way, and we want
cái nhân duyên như vậy thì chúng ta muốn
happiness in many future lives,
hạnh phúc trong nhiều kiếp sau thì chúng
we build a stupa. We don't fixate on this, thinking, "
ta tạo tháp Chứ chúng ta không cố định
This is my house, I will always be
là đây là cái nhà của tôi tôi mãi mãi
like this," or "I only wish to
như thế này tôi chỉ mong nguyện đời nào
have this beautiful house in every life." If, in the
tôi cũng được cái nhà đẹp thế Này nhớ
next life, the world is full of
may đến kiếp sau mà thế gian nó toàn là
things more beautiful than this, and I
cái gì đẹp đẽ hơn nó đẹp hơn thế tôi
only have this house,
cũng chỉ được mỗi cái nhà thế này thôi
then I'll be the poorest, right?
thì thành ra lại nghèo nhất rồi đúng
For example, in the
không phải không Ví dụ như là thập niên
1980s, having a house that was built wasn't the
năm 80 ấ mà có cái nhà xây có phải đẹp
most beautiful thing, was it?  My wish was to
nhất không lại ước nguyện là tôi nuốn
always live in that house I built.
nuôn được ở trong cái nhà xây đấy thế
Now it's 2000, people are
bây giờ đến năm 2000 D rồi người ta toàn
living in villas and going on yachts, while
ở trên biệt thự mới đi du thuyền rồi
I'm still living in that same house. Is
mình vẫn ở trong cái nhà xây như thế thấ
n't that miserable? That's why we
có khổ không phải không đấy cho nên mình
don't have fixed wishes.
không có ước nguyện một thứ cố định
We understand that causes and conditions create things,
chúng ta biết nhân duyên tạo thành thế
and we actively seek out
và chúng ta tích cực Tìm những nhân
good causes and conditions to create more, and things will just keep
duyên thiện để chúng ta tạo thêm thì nó
progressing. Is
cứ thế nó thăng tiến thôi có tự tại
n't that free? And if it's lost, we just
không Thế nếu nó có mất đi thì chúng ta
actively
nhân duyên đấy nó hoại rồi lại tích cực
create other causes and conditions to bring things together and
tạo nhân duyên khác để cho nó hội tụ tạo
create something else. Isn't that less painful?
thành một cái khác có phải đỡ đau khổ
When you're losing money, don't
không Đang thất thoát tài sản thì đừng
think about the person who caused you the
nghĩ đến cái thằng nó đã làm cho mình
loss; it only causes headaches, resentment, and
thất thoát làm gì cho nó đau đầu lại
creates more
thêm thủ oán lại tạo thêm cái nhân duyên
bad karma. Instead, we should
không tốt mà là chúng ta hãy lỗ lực tích
actively strive to create new causes and conditions to create
cực tạo cái duyên gì để cho nó tạo thành
a new source of wealth, right? Isn't that
cái khối tài sản mới đúng không Thế có
more enjoyable than sitting around
phải vui hơn là trong cái thời gian cứ
thinking about that person and getting angry? Do
ngồi nghĩ đến cái thằng kia mà điên tiết
you all agree?
không đại chúng có thấy đúng không
That's the law of cause and effect. Do you
Đấy pháp nhân duyên có hay không Chúng
see it? It's very good and causes less trouble.
có thấy hay không rất hay ít phiền l
This is the theory: to achieve something, you
Nhưng đây là lý thuyết muốn được thì
must maintain a daily mindset in everything you do.
phải duy trì tư duy hàng ngày trong mọi
Do you understand this point? Maintaining a
việc đy chúng dõ chỗ này chưa ạ duy trì
mindset is what makes thinking proficient. When things are
tư duy thì nó mới tư duy thuần thục
proficient, we can then
thuần thục thì sự việc đến ta mới có thể
apply that thinking to the situation. If we think about it constantly, we
đem cái đó ra chúng ta tư duy luôn thì
won't be troubled, right? That's
không bị phiền não phải không đấy Thế
why we must continuously think and
cho nên chúng ta phải tư duy liên tục tu
practice like that, everyone. Because, in
tập phải như thế đại chúng ạ Bởi vì thực
reality, that practice is all around us.
ra sự tu tập đó là xung quanh chúng ta
If you are a monk or nun, you will have the
thôi Nếu người xuất gia thì sẽ có những
surroundings of a monk or nun
cái cảnh xung quanh của người xuất gia
to achieve the Dharma of a monk or nun. If you are a layperson, you will
để thành tựu pháp của người xuất gia
have the surroundings of a
người tại gia thì có xung quanh cảnh của
layperson to achieve the Dharma of a
người tại gia để thành tựu pháp của
layperson. Everyone, do you see that? That's the
người tại giá đại chúng thấy đúng không
happiness of a layperson. If
được hạnh phúc của người tại gá nhá đó
we understand this,
Thế chúng ta hiểu được như thế thì tâm
our minds will be less troubled, less prone to blame, and we will
chúng ta sẽ ít phiền não ít trách cứ mà
live more positively. That's what
sống tích cực vân nên n í không đấy Hạnh
happiness is. Today, I,
phúc là như thế đấy nhá đó hôm nay tâm
Han Quan, also share this with you, dear fellow
chiếu Hàn quán cũng chia sẻ với các quý
practitioners, so that we can understand and
đạo hữu tới đây để chúng ta hiểu được và
strive more positively.
chúng ta sẽ nỗ lực tích cực hơn thì
In the past year, our club has
trong năm vừa qua thì câu lạc bộ của
also been able to purchase and acquire a
chúng ta cũng mua được Thỉnh được ngôi
stupa to enshrine relics.  The relics are located below the temple.
tháp thờ Xá lợi ở chỗ Xá lợi ở dưới chùa
That relic tower is something we bought,
đấy Tháp Thờ Xá Lợi đấy là chúng ta mua
and the material is crystal and lapis lazuli. The scriptures
và chất liệu là làm bằng pha lê cả lưu
we read say it's made of mother-of-pearl, coral, and agate.
ly trong kinh chúng ta hay đọc đấy bằng
There's something
lưu ly xà cừ xích Châu mã lão à Có cả
inside the tower and also on top.
đấy ở trong cái tháp với có cả đấy trên
Why does it look small but it's expensive? Because when
nên Tại sao trông nó nhỏ mà nó đắt Vì
we make offerings at the relic tower,
chúng ta đã Cúng dường nơi Tháp Thờ là
we have to offer the most beautiful things,
chúng ta phải cúng dường cái gì đẹp nhất
because we are many. And we see,
vì chúng ta đông mà đấy chúng ta thấy
we will ask to have the
đ chúng ta sẽ xin tiếp là chúng ta sẽ
Buddha statues on the
dát vàng ở trên các pho tượng phật ở
second floor of the main lecture hall gilded. So,
đại giảng đường tầng hai nữa cho nên
we ask, whatever merit we can do, we will do it
chúng ta cứ hỏi cái gì ra công đức chúng
all, from labor to material.
ta làm hết từ Công đến của cái gì chúng
We can do it because we have little money,
ta cũng làm được bởi vì chúng ta ít tiền
but we have a large number of people, so we can still
nhưng chúng ta có số đông chúng ta vẫn
sow the seeds of merit. One person might
gieo được Duyên vào đấy một người chúng
not be able to do it, but our whole club
ta không làm được nhưng cả câu lạc bộ
in the Six Harmonies can,
của chúng ta trong Lục Hòa chúng ta làm
right? So, gilding a piece of
được phải không Thế thì giát một mảnh
gold in the Six Harmonies is considered gilding
vàng cũng trong Lục Hòa cũng coi như Rát
an entire statue. Do you understand this point?
cả một pho tượng đó đại chúng rõ chỗ này
Because it's about harmony, it's inherently like that.
chưa ạ bởi vì nó tâm hòa nó là vốn dĩ là
Just one coin is worth
như thế chỉ cần một đồng thôi cũng bằng
everything.  Whether rich or poor, everyone
tất cả thế cho nên là nghèo giàu gì ở
in the club will become rich later on,
trong câu lạc bộ sau này cũng giàu hết
everyone. Don't worry, we have the
đại chúng ạ Không lo gì cả chúng ta có
Six Harmonies, that's how it is. So, the mind-
Lục Hòa là như thế mà nha Thế thì tâm
reading session I'm sharing with you today
chú hn quán chia sẻ với chúng ta hôm nay
has the following points: First,
có tất cả các ý như sau Thứ nhất là
we recognize our community
chúng ta nhận diện về hội chúng của
outside and our community
chúng ta ở bên ngoài nhận diện về hội
inside so that we can
chúng ở trong của chúng ta để chúng ta
reduce our worries. I hope you understand.
bớt phiền não Hy chúng hiểu không hai
These two things will help us reduce our worries. Second,
cái đấy chúng ta bớt phiền não thứ hai
we have a way of asking questions. We
nữa là chúng ta có cái cách Hỏi chúng ta
should ask for the community, ask about how to do good deeds,
nên hỏi cho đại chúng hỏi cách làm phước
ask about how to practice, and also about the
hỏi cách tu tập kèm theo các cái việc mà
negative consequences of evil deeds that have occurred to us
do cái quả ác nó đã sinh cho chúng ta
in the present, not just about the
trong hiện tại chứ đừng hỏi mỗi cái việc
negative consequences themselves. That's how we ask
quả ác ấy thôi nhá Đấy là cái cách hỏi
to benefit ourselves. Then, learn from the Bodhisattva Avalokiteshvara
để chúng ta được lợi ích thế rồi học đức
to ask for others first,
quán âm để hỏi cho mọi người trước sinh
generating some merit. Then ask yourself, "Why are you still
ra tí công đức Rồi hỏi cho mình sao h
unclear?" That's what we
chưa rõ chưa ạ đấy là cái mà chúng ta
learn. Another point is that we know about the
học được ý nữa đó là chúng ta biết về
merits of the Dharma and the Pagoda, so
công đức đạo Tháp như thế cho nên chúng
we can practice joyfully because there is nothing outside of the
ta hoan hỉ tu tập vì chẳng có gì ngoài
Dharma that can bring
pháp khiến cho chúng ta hoan hỉ được
us joy.  Only with enlightenment can we truly rejoice, right? With sincere devotion,
chúng ta có giác ngộ chúng ta mới hoan
I wish all esteemed fellow practitioners the best of luck. May we
hỉ các quý đạo hữu và chúc mong chúng ta
all strive diligently towards Bodhi, and may we
cùng tinh tấn Bồ Đề và chúng ta nguyện
dedicate the merit of our enlightenment to all beings throughout the
mang cái công đức giác ngộ này của chúng
three thousand
ta hồi hướng cho khắp tam thiên đại
great worlds, so that all the
thiên thế giới này tất cả chúng chư
celestial beings may benefit and
thiên đều được hưởng cái công đức này và
hear our words, especially the
để nghe thấy cái lời của chúng ta nhất
Brahmas I just mentioned. May
là các vị Phạm Thiên mình vừa nhắc đến
these realms, together with me,
các cõi này th chung T với mình để trợ
assist in building this stupa. Because you all
giúp cho mình làm tháp Bởi chính các vị
asked today, you must take
hỏi hôm nay mình làm các vị phải có
responsibility for what we are doing. Without it, it cannot be done. You are
trách nhiệm đấy nhá Không không có thì
also asking on my behalf;
không được đâu đấy hỏi là cũng hỏi thay
I am also connected to the karmic ties
cho mình nữa đấy chứ mình cũng nằm trong
of these Brahmas, the
nhân duyên của các vị Phạm Thiên này
celestial beings, and the Yakshas.
phải không các vị trời này Dạ Xoa này
Therefore, we are here today to
Cho nên là hôm nay chúng tôi đến đây
inform you that
cũng xin nhắn là các vị Khởi màu chúng
we only know about this because you have initiated it. So you must help
tôi mới biết cho nên các vị phải giúp
us so that we can also do what
chúng tôi để làm sao chúng tôi cũng làm
you wish, and you too will receive
được theo ý của các vị thế các vị cũng
blessings, right? Let's work together
được Phước phải không đấy chúng cùng làm
harmoniously, from the celestial beings
hòa hợp như thế đấy trên từ chư thiên
down to the people, sharing in this
xuống dưới tới người cùng chung nhau cái
meritorious deed. Isn't this a karmic connection
việc phước báo này có phải nhân duyên có
involving the celestial beings?  We know about
cả các vị trời chúng ta biết được việc
this, but how else would we know? It's all thanks to the
này đây chứ không Chúng ta biết sao được
karmic connection from you all. Now,
thế cho nhân duyên từ chư vị Bây giờ
let's connect this karmic connection so that you can
mình lối Duyên vào để cho chư chư vị
help us. I respectfully invite all the
giúp cho mình nhá thầy xin thỉnh hết
Great Brahma Kings, the Narayana Heaven, the Great Self-
thầy chư vị Đại Phạm Thiên Vương trời na
Existent Heaven, and the five types of
la Diên trời Đại Tự Tại và năm loại càn
Gandharva Kings. Please, all of you, be
thát bà Vương xin thỉnh các vị hãy bị
seated
nóng ghế hết
here! We yearn to
lên ở đâyy Chúng tôi là khát khao xây
build a stupa, and we respectfully
dựng bảo tháp rồi thỉnh các chúng A
request the blessings of the Buddha's power and protection so that your aspirations may be fulfilled, and our aspirations may also be fulfilled. We also express our gratitude for the
thành tựu chúng con cũng xin chi ân công
merits of the Bodhisattva Avalokiteshvara, and
đức của đức quan âm bồ tát chi ân công
for the merits of all the Great Brahma Kings, the Narayana Heaven, the Great Self-Existent Heaven, and the five types of Gandharva Kings, and all the beings who have informed the Buddha of this karmic connection. We also dedicate this merit to you, so that you may
bạch Phật mà để cho chúng tôi biết được
increase your
hướng đến cho chư vị được tăng trưởng
power to serve and protect us.
oai lực phụng sự hộ Trì lại cho chúng
Whatever merit
tôi được bao nhiêu công đức của chúng
we dedicate to you, please
tôi hồi hướng cho chư vị thì chư vị cứ
protect us tenfold;
hộ trỉ cho chúng tôi gấp 10 lần cũng
we are not greedy.  The
được chúng tôi không tham lắm phải
Association only allows for the achievement of the
không Hội chỉ cho để thành tựu cái bảo
stupa so that all the necessary conditions may soon be met
tháp thì sớm được có đầy đủ nhân duyên
for its commencement and construction. May the construction
để được khởi công xây dựng và xây dựng
proceed smoothly and
khi xây dựng thì được hanh thông thuận
successfully, leading to its early completion. This is to create karmic connections for
lợi sớm được thành tựu Để kết duyên cho
sentient beings and to remain within the Buddhist Dharma,
chúng sinh và ở trong Phật pháp để
praying for the true Dharma to endure in the world,
nguyện cho chính Pháp trụ mãi ở thế gian
benefiting humanity, celestial beings, and all living beings. We
làm lợi ích cho nhân thiên và muôn loài
offer our prayers for our master's
hồi hướng cầu nguyện trên sư phụ được
health and longevity, so that she may
sức khỏe trụ thế x bà được dài nâu để
sow seeds of karmic connections for sentient beings, just as
gieo duyên cho chúng sinh cũng giống như
we have benefited and attained liberation
chúng con được lợi ích giải thoát như
today. We humbly request the
ngày hôm nay chúng con khải bạch chư
Buddhas to bear witness to our prayers, and
phật chứng minh cho chúng con và chúng
we dedicate these merits to all the
con hồi hướng cho tất cả các
Buddhist followers in the Golden Chrysanthemum Club, as well
A phật tử trong câu lạc bộ Cúc Vàng cũng
as all the Buddhist followers and the people who wholeheartedly support this
như là các phật tử tùy hỉ nhân dân hướng
endeavor. May they all receive blessings and auspicious karmic connections,
tâm tới việc này thì đều được phước lành
creating
đều được nhân duyên Thù Thắng A tạo lập
merits directed towards the stupa,
được các công đức hướng về bảo tháp như
thus attaining happiness, peace, and
vậy để được hạnh phúc được an vui và Đời
eternal karmic connections with the Dharma women,
Đời Kiếp Kiếp kết duyên pháp nữ cùng với
practicing the Six Harmonies and
chúng con thực hành pháp Lục Hòa thực
Bodhisattva practices until the day of
hành công Hãnh bồ đề cho tới ngày thành
Buddhahood. We also dedicate these merits to our ancestors
Phật chúng con xin hồi hướng cho Cửu
and all the departed souls who have a karmic connection
Huyền Thất Tổ vàc những vong linh có hữu
with the Buddhist followers and the people.
duyên với các phật tử và nhân dân đã
By focusing our minds, we all receive the
hướng tâm tới thì đều được cái duyên
karmic merit, just as we have all been able to resolve our karmic
Phước như chúng con đều được hóa giải
debts with the devotees, forming karmic connections
oán kết đối với các tín chủ kết duyên
with the Dharma women and
pháp nữ với các chủ cùng tu tập thực
practicing the Bodhisattva path together until the day we attain
hành công hạnh bồ đề cho tới ngày thành
Buddhahood. We also dedicate this merit to
Phật chúng con cũng xin hồi hướng cho
all the celestial beings and spirits
tất cả các chúng chư thiên quỷ thần ở
here, as well as to those who
nơi đây cũng như hồi hướng cho các chúng
previously destroyed the Buddha's stupas
M trước kia đã đập phá Tháp Thờ của chư
and are now suffering in lower realms, and to
Phật mà đang bị đọa lạc cũng như là
those who slandered and disrespected the
chúng đã Phỉ báng coi khinh xá lợi Phật
Buddha's relics and stupas, causing them to
coi khinh Tháp Thờ Phật mà nhiều đời
live in confusion, delusion, pain, and deafness for many lifetimes. And to
nhiều kiếp bị sống trong cảnh lú lẫn mê
those who are
m Ờ đaau điếc và các chúng đang bị đọa
suffering in the
lạc trong
realm of hungry ghosts due to these karmic causes, and who are now suffering in hell
cõi ngã quỷ do những nhân duyên này đọa
due to these karmic causes, may they
lạc trong cõi địa ngục do nhân duyên này
all receive the karmic reward from our Bodhi mind, be
thì đều được phước báo từ nơi Tâm Bồ Đề
freed from
của chúng con mà được thoát khỏi các
suffering, attain
cảnh khổ được giác ngộ rồi Được tinh tấn
enlightenment, and diligently practice the Bodhisattva path, contributing to the construction of the stupa to atone for past mistakes, to gain benefit, happiness, and peace. Namo Buddha Shakyamuni. Let us
an vui Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
dedicate
đem
this merit
này
to all
hướng về khắp tất
disciples and
cả đệ tử và chúng
sentient beings so that they may all
sinh đều
attain Buddhahood.  religion
chọ thành Phật đạo